bom,
eu gostaria de mostrar pra você como é uma desse t
f web na prática vamos lá aqui estamos no e c
a c vamos entrar aqui no e c a c Então
estamos aqui meu certificado particular pessoa física c PF Oh,
tá aqui o meu c PF eu tenho como pessoa
física eu tenho DCTF web vamos ver declarações de demonstrativos
aqui Oh assinar e transmitir desse c t F web Oh! Que curioso?
Então eu posso entrar aqui E aí olha,
não tem nenhuma olha só essa é a tela inicial da DCTF DCTF web
Não temos nenhuma Por quê porque eu não transmiti nenhum e social nesse período.
Vamos mudar o perfil de acesso
aqui essa pessoa jurídica será que eu tenho de c t f web decla
oh então vem aqui no menu do e c a c declarações e demonstrativos
aqui assinar e transmitir DCTF web clica aqui aqui
é a minha tela inicial Olha só rapaz,
Esta é a minha tela inicial da DCTF web que que eu estou vendo aqui.
Eu estou vendo apenas a DCTF web de julho de dois mil e vinte
e dois Será que eu não tenho mais nada foi só isso transmitido.
Não, não foi só isso pra aqui, ele tá mostrando só as mais atuais aqui.
Se eu quiser ver todas que eu entreguei em dois mil e vinte e dois,
eu venho pro filtro e eu escrevo aqui.
Oh Janeiro dois mil e vinte e dois até hoje, treze de agosto de dois mil e vinte e dois.
Quais que eu quero ver? Oh, eu posso ver as ativas
as transmitidas nos últimos trinta dias e ativas que é o padrão tá vendo Oh,
ele vai me mostrar as que estão em andamento ao padrão zão dele.
O de for é esse.
Ele vai me mostrar as que estão em andamento e as que estão em ativa,
mas que foram transmitidas nos últimos trinta dias.
Eu posso também filtrar e só trazer as com saldo a pagar só as
as que ainda eh que as as que foram retificadas ou trago todas.
Vamos trazer todas! Olha o monte que tem aqui oh, tá vendo então!
Veja aqui em Julho de dois mil e vinte e dois nós temos uma original oh!
Ela foi transmitida quando no dia nove do oito
às dezesseis horas e cinquenta e dois minutos e quinze segundos,
dezesseis horas e cinquenta e dois minutos e quinze segundos
foi transmitido eh o esocial e a ref foram encerrados,
então ela tem origem no eSocial e na Renfe.
Ela foi a primeira original e foi transmitida no dia nove do oito,
Mas como ela foi retificada?
Por que que ela foi retificada? Porque apareceu essa nova desse?
T f web aqui oh e da onde surgiu essa nova desse
t f web de uma alteração aqui do esocial da RFI?
Como o valor ficou,
o mesmo não dá pra saber exatamente porque que a gente teve uma nova eh um novo,
uma nova desse t F web retificadora inclusive foi transmitida.
Vamos ver dá pra ver oh, eu tenho o olhinho aqui Oh,
olha aqui ela está aqui. Eu posso expandi la Mazinho!
Olha que legal Oh, eu tenho aqui um grupo de débitos no caso
olha só nós estamos pagando aqui.
Retenção dos segurados pelo código a gente vê aqui oh dez,
oitenta e dois que que é dez e oitenta e dois.
Retenção do pagamento do segurado a parte retirada do segurado
dez e noventa e dois também a parte retida,
só que é a parte retida do sócio.
Como é que eu sei isso?
Bom, essa empresa é do Simples Nacional.
Portanto, oh, ela só tem retenção dos segurados,
ela não tem parte patronal e aí se va se foram os valores calculados?
Será que eu paguei? Cê vai dizer assim não?
Claro que não tá com saldo a pagar, Não é bem assim?
Olha que curioso vamos ver se isso tá pago ou não.
Aqui tem a função abater pagamentos anteriores.
Eu clico aqui oh aí eu vou dizer que eu quero que o sistema calcule não encontrou.
Ou seja, de fato não foi pago isso aqui, hein, Gente,
Olha só descobrindo ao vivo aqui que eu
estou inadimplente que que eu tenho que fazer?
Eu tenho que pagar isso aqui,
Mas olha só qual é a data do pagamento é dia vinte,
então por isso que eu não paguei é porque ele ainda está no prazo.
Vamos olhar, então vamos emitir o darf pra eu pagar esse valor!
Então eu tenho quinhentos e vinte e cinco reais pra pagar Eu vou emitir o Darf
Clico aqui Tá aqui o darf emitido gente aqui oh aqui o meu darf Oh!
Vou pagar no dia dezenove do oito Oh não vai
ser vinte porque não vai ser vinte vinte é sábado,
então de cai pra dezenove Olha aqui gente oh,
tá aqui quinhentos e vinte e cinco reais tá no prazo.
Esse é o Darf emitido pela DCTF DC T web Essa é uma diferença entre a DCTF e a DCTF web.
Aqui eu emito o Darf pela DCTF Web e somente pela DCTF
web o da O da a darf do da DCTF normal.
Ele é emitido lá no
ele não precisa de esocial ele não precisa de DCTF web, Então o que que eu faço?
Eu vou no banco pago uma guia preenchida manualmente que
eu preencho através do Sicalc é um aplicativo da receita,
mas ele aceita qualquer coisa Cê vai lá e escreve o que cê quiser aqui não?
Se eu resolvi quitar seiscentos reais olha só eu tô achando que o fisco tá pobre
quinhentos e vinte e cinco reais é pouco pra ele eu vou pagar seiscentos posso não,
não posso porque tá aqui!
Oh emitido o o darf Oh o código de barras Olha, posso pagar até com o pix! Olha aqui oh!
Que coisa moderna! Oh, eu posso pagar com pix como eu pego o meu celular?
Venho aqui oh, dou uma capturada nesse q r code e faço pagamento Via pix,
né? Ah, ou eu faço isso aqui é um boleto, né?
Tem aqui o código de barras tem o número deles aqui pra
você digitar Se você quiser fazer o pagamento de forma anual,
né?
Então olha só o Darf foi criado pela pela DCTF web.
Aí vamos imaginar o seguinte meu contador não tá assistindo essa aula.
Ele deve já ter emitido esse darf
e aí emiti o outro Eu vou ter que pagar duas vezes Não? Por quê?
Porque olha só pra esse darf!
Veja o número dele aqui Oh, vamos ver oh o código de barras aqui Oh!
O final dele termina com duzentos e vinte e três ponto traço um.
Tá vendo aqui duzentos e vinte e três traço um
Por que que eu tô chamando a atenção disso?
Porque eu agora venho aqui e vou emitir outro darf,
Emiti o segundo darf aqui pra mesma conta.
Olha só oh o final dele aqui quatro, vinte e três.
Ou seja, eu emiti outro darf, cada vez que eu emito um darf,
eu emito um darf diferente.
E qual que tá valendo? Qual que é um?
Se eu pagar esses dois,
eu vou ficar com o pagamento em duplicidade e se
o meu contador pagar também eu vou pagar três vezes
e aí a solução vai ser pedir restituição.
Vai ser pedir compensação do que eu paguei a mais,
mas o sistema me permite imprimir quantas eu quiser e com números diferentes.
Esse código de barras é diferente aqui tá bom.